<|det|>header [418, 72, 560, 89]<|/det|>SY/T 5794—93
<|det|>text [87, 98, 359, 115]<|/det|>3.3.1.1.2 按 GB 260 程序测定。
<|det|>text [87, 117, 295, 133]<|/det|>3.3.1.2 磺化沥青的测定
<|det|>text [85, 136, 884, 171]<|/det|>3.3.1.2.1 称取摇匀的试样 2g（称准至 0.0001g）于 200ml 烧杯中，加入 50ml 正丁醇和 4mol/l 的盐酸 2ml，再加入约 40ml 蒸馏水，充分搅拌后转入分液漏斗中，振荡 20～30 次。
<|det|>text [85, 175, 885, 229]<|/det|>3.3.1.2.2 待分液漏斗中的水相和正丁醇相分层后，用在105±3℃下烘干称量的快速滤纸，过滤分液漏斗中的水溶液；再用20ml蒸馏水加2滴盐酸洗涤试样烧杯后转入分液漏斗中，振荡，分层后过滤。重复操作三次，弃滤液。
<|det|>text [85, 232, 884, 267]<|/det|>3.3.1.2.3 用电吹风将过滤的滤纸烘至半干（勿吹干，否则滤纸易折破裂），取20ml正丁醇加入4mol/l的盐酸2滴，摇匀后，通过原滤纸过滤。滤液用已烘干称量的200ml烧杯收集。
<|det|>text [84, 270, 884, 325]<|/det|>3.3.1.2.4 分液漏斗中加入 \(10\mathrm{ml}\) 正丁醇以吸附残留的水份，振荡后用上述滤纸过滤，并收集滤液于上述烧杯中；再取 \(10\mathrm{ml}\) 正丁醇加入 \(4\mathrm{mol} / \mathrm{l}\) 盐酸2滴，洗涤试样烧杯及分液漏斗，洗涤液一并过滤。重复操作，至滤液无色为止，保留滤纸及不溶物A用于沥青及不溶物的测定。
<|det|>text [84, 329, 881, 364]<|/det|>3.3.1.2.5 上述收集的正丁醇溶液转入 \(250\mathrm{ml}\) 圆底烧瓶中，蒸馏回收正丁醇，蒸至正丁醇溶液剩约 \(20\mathrm{ml}\) 时，停止加热，将剩余溶液再转回烧杯中，并用乙醇洗涤烧瓶，洗涤液一并转回。
<|det|>text [84, 367, 881, 420]<|/det|>3.3.1.2.6 把烧杯放在控温加热板上蒸发正丁醇溶剂，在接近蒸干时，要保持微沸并摇动烧杯，到恰好蒸干为止。然后将烧杯在 \(105 \pm 3^{\circ} \mathrm{C}\) 的烘箱中烘干 \(2 \mathrm{~h}\)，取出置干燥器中，冷却 \(30 \mathrm{~min}\) 后称量（称准至 \(0.0001 \mathrm{~g}\)）。
<|det|>text [84, 423, 220, 439]<|/det|>3.3.1.2.7 计算
<|det|>equation [374, 446, 880, 472]<|/det|>\[
\text { 磺化沥青 } = \frac {m _ {2} - m _ {1}}{m} \times 100 \% \dots\dots\tag {1}
\]
<|det|>text [82, 477, 384, 493]<|/det|>式中： \( m_{2} \) ——烧杯和磺化沥青质量，g；
<|det|>text [134, 497, 300, 512]<|/det|>\( m_{1} \) ——烧杯质量，g；
<|det|>text [139, 517, 299, 532]<|/det|>m——试样质量，g。
<|det|>text [82, 536, 254, 552]<|/det|>3.3.1.3 沥青的测定
<|det|>text [81, 555, 876, 590]<|/det|>3.3.1.3.1 使用由测定磺化沥青后得到的不溶物A，取40ml四氯化碳洗涤原试样烧杯后转入分液漏斗，于通风橱内洗涤不溶物A，滤液收集于已烘干称量的150ml烧杯中，重复操作洗至滤液无色。
<|det|>text [81, 593, 776, 609]<|/det|>3.3.1.3.2 以下步骤同 3.3.1.2.5～3.3.1.2.6，但 3.3.1.2.5 中洗涤烧瓶须用四氯化碳。
<|det|>text [81, 611, 218, 627]<|/det|>3.3.1.3.3 计算
<|det|>equation [390, 635, 876, 661]<|/det|>\[
\text {   沥青   } = \frac {m _ {2} - m _ {1}}{m} \times 100 \% \tag{2}
\]
<|det|>text [80, 667, 351, 683]<|/det|>式中： \( m_{2} \) ——烧杯和沥青质量，g；
<|det|>text [131, 688, 296, 703]<|/det|>\( m_{1} \) ——烧杯质量，g；
<|det|>text [136, 707, 296, 722]<|/det|>m——试样质量，g。
<|det|>text [80, 725, 235, 740]<|/det|>3.3.1.4 沥青总量
<|det|>text [369, 745, 876, 761]<|/det|>沥青总量=磺化沥青+沥青……(3)
<|det|>text [79, 763, 270, 779]<|/det|>3.3.1.5 不溶物的测定
<|det|>text [78, 782, 876, 817]<|/det|>3.3.1.5.1 将测定沥青后的滤纸及不溶物包好，放入原称量瓶中，于  \( 105 \pm 3^{\circ}C \)  烘干于 2h，取出放入干燥器中，冷却 30min 称量（称准至 0.0001g）。
<|det|>text [79, 820, 216, 836]<|/det|>3.3.1.5.2 计算
<|det|>equation [380, 844, 876, 871]<|/det|>\[
\text { 不溶物 } = \frac {m _ {2} - m _ {1}}{m} \times 100 \% \dots \tag {4}
\]
<|det|>text [78, 876, 437, 893]<|/det|>式中： \( m_{2} \) ——不溶物，滤纸和称量瓶质量，g；
<|det|>text [130, 896, 366, 911]<|/det|>\( m_{1} \) ——滤纸和称量瓶质量，g；
<|det|>text [134, 915, 295, 930]<|/det|>m——试样质量，g。
<|det|>page_number [96, 938, 162, 950]<|/det|>-2
